Jah? Sa tahtsid mind näha?
- Oscar, tule sisse. Uks kinni.
Suur aitäh, et minuga räägid.
- Jah, ikka.
Ma lähen täna protseduurile.
- Kas kõik on korras?
See on rutiin, aga ma kardan pisut.
- Kindlasti läheb hästi.
Kas ma tohin küsida,
mis protseduurile? - Kolonoskoopia.
Mida ma peaksin
sinu kogemuste põhjal ootama
tunnete või emotsioonide mõttes?
Kas ma saan midagi teha,
et see oleks meeldivam mulle
või dr Chaudryle?
Issand jumal!
- Kas mul peaks olema turvasõna?
KONTOR
Michael, kas esitad esmaspäevaks
Buffalo klientide nimekirja?
Muidugi. Isegi varem.
Pühapäeva õhtuks.
Olgu. Esmaspäeval vaatan.
- Ole nüüd.
Kui pühapäeval posti panen,
saad kolmapäevaks.
Olgu. Jim, tule koosolekutuppa.
- Hästi.
Edu.
- Õige jah, see asi. Meelde tuli.
Milles asi on?
- Ainult mina ja David.
Ta tahab mind ka.
- Ei, Michael. Me saame ise.
Tõesti? Kas sobib,
kui ma ei hakka tulema?
Mul on nii palju tööd,
et lase või kuul pähe.
Kas ma olen mures, et Jim ja David
ilma minuta kohtuvad?
Ei, sest me oleme kolm amigot.
Ja mõnikord läheb
üks amigodest tualetti,
sellel kui teistel
on salakohtumine.
Ma saadan sind su laua juurde.
- Aitäh. Kolm-neli sammu.
Aitäh.
- Te olete Jimiga lähedased?
Jah, rasedus aitas meid lähendada.
Mida ta sinu arust Davidiga arutab?
Ma ei tea.
- Sa soovisid Jimile edu.
Tõesti? See pole minu moodi.
Ma pole ebausklik.
Kui sa mulle praegu valetad,
siis tuleb sinu laps valelik.
Nii see käib.
Nad pärivad rinnapiimaga kõike.
Palun ära räägi mu rinnapiimast.
- Ära lihtsalt valeta mulle.
Ära mulle kunagi valeta. Kas
mina olen sulle valetanud? - Jah.
Aga sina ära valeta.
Kiirustasin tellimusega.
Tõin redeli,
et ülemiselt riiulilt kast võtta.
Järsku olin pikali, redel otsas.
Ja nii murdsid sa pahkluu?
- Jah.
Huvitav.
Kuidas redel sinu peale kukkus,
kui sa sealt maha pudenesid?
See pole sinu asi. Mine ära.
Tõesti? Ma arvasin, et elame vabal
maal, mitte kommunistlikus Rootsis.
Kui me Rootsis elaksime, oleks
kõigil riiklik tervisekindlustus.
See pole... Ma mõtlen...
- Kuss.
Saadan selle peakorterisse.
Hoia arstiarved alles.
Saa terveks.
- Aitäh, T-mees. Tšauks.
Nägemist, Darryl. Saa terveks.
Ta valetab.
- Tal oli arstitõend.
Kas dr J oma? Sa pead seda uurima.
Redelitelt ei kukuta alla.
Minu naaber kukkus
maja värvides redelilt alla.
Mis ajast Darryl kiirustab? Ainult
üles sünnipäevatorti sööma tulles.
"Kas sööte sünnipäevatorti?"
- Halvasti järele tehtud.
Ja kui paljud töödejuhatajad
kaste tõstavad?
See pole loogiline.
Me uurisime seda pisut
ja Dwighti jutus on iva sees.
Redel ei ulatu ülemise riiulini.
Ma ei tea, kas usun seda,
aga olen detektiiviromaanide fänn.
"Ma taon su tümaks."
Kui talle ei meeldi, ütle sellele
raisale, et ta on vallandatud.
Vabandust, mul algab koosolek.
Mina armastan sind ka.
Kes see oli?
- Vabandust. Millest ma ilma jäin?
Michael, me jätkaksime omavahel,
kui sa pahaks ei pane. - Ei pane.
Panen küll. Ei pane pahaks.
Pärast paneme edasi.
Oi, kõne on ootel.
Ütle linnapeale,
et ta jäi kuuest häälest ilma.
Nad on seal juba päris pikalt.
Hea ei saa see olla.
Ei.
- Arvad, et nad räägivad minust?
Ei, nad räägivad minust.
Jah, see on palju loogilisem.
Aitäh, boss.
Mida Jim talle räägib? Et ma
ei saa hakkama? See on jura.
Kuigi viimasel ajal
on kaootiline olnud.
Peakorter sulges Buffalo büroo
ja kõik nende kliendid tulid meile.
Uskuge mind,
iga päev on tööd olnud.
Ma pidin isegi laupäeval tulema.
Sest unustasin oma mobiili maha.
Hei, Kelly.
- Ma nii kadestan su tisse.
Aitäh. Ma tahtsin ainult kinnitada,
et sa ei tule pulma.
Mis on täiesti arusaadav
ja enam kui normaalne.
Kas Ryan tuleb?
- Ei tea, ta pole kutsele vastanud.
Me kutsusime terve kontori pulma,
kuigi oli selge, et enamik neist
ei saa Niagara joa äärde sõita.
Seepärast teemegi
pulmad Niagara joa ääres.
Siis ütles Michael,
et tulijad saavad
reede ja esmaspäeva vabaks.
Nüüd peavad kõik otsustama,
kas tulla meie pulma või teha tööd.
Mina tahan väga tulla,
aga ma ei tule, kui Ryan ei tule,
sest see on ajaraiskamine.
See kõlas valesti.
Oleks äge, kui sa keelitad teda
tulema, sest tahaksin Jimi toetada.
Kuidas ma saan kasuks olla?
- Kuidas sul müük läheb?
Kuidas müük läheb? Vahele jäin.
Mu käive on pisut langenud.
Mõistagi masu pärast.
Sa ei jäänud uskuma. Osav.
Tegelikult on mul olnud
viimasel ajal raske keskenduda.
Mul käib üks imelik flirt
ühe minu nõoga.
See on täielik ajukepp.
- Jälle see nõovärk.
Vabandust, Phyllis.
Eks selgita seda kirja.
"Andy, lähme vanaemale külla
ja joome end seal täis. Ha haa."
Ma püüan aru saada,
mis neil seal toimub.
Wallace pidi tulema just selles
trimestris, kui ma olen jännis.
Vahel öeldakse "see on
nii pöörane, et võib õnnestuda".
Mina seda ei usu.
Veekindlat plaani on vaja.
Seepärast veeretab Andy
mu koosolekutuppa juustukäru sees.
See on lihtsalt elegantne.
Ole mu silmadeks.
- Mis meil siin on?
Tere.
- Tagurdan ja pööran otsa ümber.
Kas teeme...
- See pole sulle.
Vabandust, härrased.
Ma valmistasin teile ette
juustuvaagna,
mille ma lükkan vastu
koosolekutoa seina.
Juustuvaagen?
- Oui, monsieur.
Wisconsini piirkonnast
hea kõva Cheddar.
Wisconsini osariigist
ka kaua küpsenud Parma juust.
Siin on Cheddari stiilis määre,
millele on õhuga reageerides
tekkinud meeldiv koorik,
mis on ühteaegu
väljakutse ja maitsev.
Siis soovitan teha kiire sõidu
piirist lõunasse Illinoisi osariiki,
kust leiate selle
sinihallitusjuustu kastme.
Julgen soovitada,
et on vahva lasta kuldkaladel
sinihallitusjuustus
pisut ringi laperdada. Head isu.
Ma peaksin minema. Aitäh sulle.
Mul on kõvasti mõtlemisainet. Ära
enne midagi tee, kui suhtleme. - Ei.
Aith, et aega leidsid.
- Aitäh, Jim.
Erin, kas Michael on kohal?
- Ta on siin kuskil.
Kas see...
- Hei-hei.
Sa kõndisid mööda. Kuidas läheb?
- Räägime sinu kabinetis. - Ikka.
Kõlab nagu EMD P40.
Ei, see on GE.
P40 on palju kiledam.
- Sa oled rongifänn? - Terve elu.
Ma taastan omas tapamajas
sajandivahetuse auruvedurit.
See on nii lahe.
Heameelega tuleksin vaatama.
See on tavaline tapamaja,
aga tule ikka.
Rongide pärast küll.
- Keegi tuleb.
See on Darryl!
Ta ei kasuta karke!
Võta kaamera, hakka filmima.
- Sõida!
Säh sulle tööõnnetust!
- Uskumatu.
Kuule, sitapea!
- Toby!
Kas sööd koeratoidu ise ära?
Kas jäid terveks?
- Sõida.
Hei, Ryan. Ma tahtsin kinnitada,
et sa ei saa minu pulma tulla.
Äkki astun läbi.
- See maksab 75 dollarit inimene.
Ma olen kord joonud konjakit,
mis maksis 77 dollarit klaas.
Äkki ütled kohe, kas tuled või ei.
Jah, ma tulen sinu pulma.
- Olgu. Ryan Howard, jah.
Ilmselt jah.
- Kelly Kapoor, jah.
Kas need uued kohustused sobivad
sulle? - Vaata, kellega räägid.
Ma püüan kõigi annet
kõige paremini kasutada.
Minu suurim anne on olla
parim mees, naine või laps,
kes on seda bürood juhatanud.
- Aga Jim?
Arvad, et Jim on valmis
juhatajaks hakkama?
Palun luba avalikult rääkida.
- Tee seda.
Jim on nagu Suur Lind.
Ta on pikk ja kollane ja väga tore.
Aga kas ma teeksin
temast ülemuse? Ei.
Ei usu.
Suur Lind ei langeta karme otsuseid.
Kui ma kellestki ülemuse teeksin,
siis Bertist.
Või mõne päris täiskasvanu,
näiteks Maria. Või ehk Gordoni.
Arvasin, et Jim meeldib sulle.
- Väga. Jim on mu parim sõber.
Aga vaata tema tulemusi.
Siin see on. Selle koostas Toby,
kes on ülimalt usaldusväärne.
"Segab pidevalt kontori tööd.
Veedab liiga palju aega vastuvõtus."
"Vaenutseb teiste müügimeestega.
Pole see, kes arvab olevat."
Kehvasti kirjutatud,
aga saad aru küll.
Kas keegi teine saaks
büroo juhatamisega hakkama?
Võin ise jätkata.
Jimil oli huvitav idee,
kuidas sind lisakoormusega aidata.
See tähendaks sinu edutamist
kirdepiirkonna müügijuhiks.
Jim aga edutatakse sinu asemele.
See oli Jimi idee?
Ma peaksin rääkima oma ema
ja oma raamatupidajaga.
Olgu, aga see plaan ei toimi,
kui keegi sinu asemele ei tule.
Ma lootsin...
Pealegi sai Jim teise tööpakkumise.
Äkki tuleb tema välja vahetada.
Ma ei rääkinud Michaelile,
sest arvasin, et ta hakkab "aitama".
Näiteks jagas ta maratoni
lõpu elle tarretisenapse.
Jim, saada mind autosse.
- Hästi.
Ma tunnen,
et olen osaliselt vastutav.
Väike turgutus.
Need on parimad. Suhkrukaif.
Kas mina tulin jutuks,
kui sa Wallace'iga rääkisid?
Me rääkisime, et oled nägus.
Räägime sinu kabinetis.
- Olgu. Mida me arutasimegi?
Ma tean,
et midagi me nagu ütlesime.
Michael, ütlen ausalt, et arutasin
täna Wallace'iga edutamist.
Minu arust läks see vestlus hästi.
Aga kui ta sinuga suhtles,
siis muutus järsku kõik.
See on nüüd küll imelik.
Asi kisub imelikuks. Tead, et
Lincolni sekretäri nimi oli Kennedy?
Michael, kas sa ütlesid midagi?
Kui sa siis lahkud, siis ma helistan
Wallace'ile ja ütlen talle,
et sind tuleks edutada.
- Tõesti? Sa teed seda? - Jah.
Äkki helistad kohe?
- Jah.
Ma püüdsin Michaelit
teadmatuses hoida.
Aga oleksin pidanud aimama, et ta
teeb teadmatuna sama palju kahju.
Näita oma pupille, et kas ahenevad.
- Toby! Dwight!
Olid nemad või?
- Igatahes.
Te sõitsite mul kodus
prügikastid puruks,
kutsusite mu õde sitapeaks
ja käskisite tal koeratoitu süüa?
Me arvasime, et tema on sina.
- Miks sa mind naiseks pidasid?
Tõsiselt ka või?
Te olete täpselt sama nägu.
Kas ainult mulle tundub nii?
- Mina ei näe sarnasust.
Ma helistan peakontorisse
ja esitan teie vastu kaebuse.
Darryl.
- Tule, Gwyneth.
Hale.
David kuuleb.
Hei, David, siin Michael...
Michael Scott siin.
Tahtsin Jim Halpertist rääkida.
Ma kuulsin,
et teda siiski ei edutatud
ja tahtsin küsida,
kuidas sind õiges suunas nügida.
Kas sa muutsid Jimi osas meelt?
- Muidugi mitte!
Nagu ma juba enne ütlesin,
Jim on fantastiline ja väärib tööd.
Michael, su kõne on katkendlik.
Seda sa ju enne ei öelnud.
Sellega on nii.
Jim on selle töö jaoks parim mees.
Anna koht talle.
See ei muuda Jimi kirjeldust.
- No...
See oli anomaalia.
Seda kausta võltsiti.
Toby Flenderson tarbib uimasteid.
Michael, ma ei tea,
mis seal toimub, aga... Kurat!
Mind peatatakse
mobiiliga rääkimise eest.
Darryl, me tulime
sinu ees vabandama.
Olgu peale. - Ei!
Nad kasutavad lifti enda tarbeks.
Mida? - Ta murdis jala sealt
üle ronides, ja valetas meile,
sest see oli firma vara
väärkasutus. Juhtum lõpetatud.
Nõme jutt. - Tõesti? Miks on siis
ainult üks käsipuu vahetatud?
Vaatame turvakaamera videot, Toby.
Minu arust pole mõtet vaadata,
aga kindluse mõttes võib ju ka.
No olgu, nii see oli.
Mida iganes. - Jah!
Sa tõesti tegid seda. - Ma tahan
peakontorisse kaebuse esitada,
sest Darryl valetas
ametlikul dokumendil.
Mina räägin, et teie ahistasite
minu õde. - Ükski kohtunik ei usu.
Me võime kõik üksteist süüdistada
ja dokumendimerre uppuda,
aga läheme parem eluga edasi.
Dwight ja Darryl leppisid kokku,
et nad mõlemad esitavad
peakontorile kaebuse,
aga paberid pean mina täitma.
Me lahendasime selle.
Jim, mul oleks praegu
väga hea tunne,
kui sa mulle lõuga annaksid.
Kui mitu korda olen ma palunud
kontorijuhataja kohta?
Ma ei soovitanud sind,
et sind ja Pami mitte kaotada.
Nüüd ei taha ma last kaotada.
- Ja keerasid mulle sitta?
Nagu see litski ütles.
- Ei.
David Wallace helistab.
- Me räägime siin.
Kas lasen tal tagasi helistada?
- Ei, ütlen talle ise.
Ütleme mõlemad.
Halloo?
- Hei, Michael.
Kas Jim on seal?
- Ei, ainult meie.
Tegelikult kutsu Jim ka.
Ma tahan teda.
No siin ta nüüd ongi.
Sisse!
Hei, David.
- Ma rääkisin Alaniga.
Meil tekkis ebatavaline idee,
mis on päris lahe.
Aga kõik peavad nõus olema.
Peaasi, et Jimist saab juhataja.
Me tahaksime anda Scrantonile
kaks büroojuhatajat.
Te oleksite kaasjuhatajad.
Jim tegeleks igapäevaasjadega,
Michael aga keskenduks klientidele
ja üldpildile.
See kõlab hästi.
- Mulle meeldib.
Nii et juhataja ja kaasjuhataja.
- Kaasjuhataja ja kaasjuhataja.
Siin on palju tegureid.
Teisiti ma seda läbi ei suru.
See ajaks inimesed segadusse.
Mind tuntakse juhatajana.
Michael, võta korraks toru.
Ma ei sunni sind midagi tegema.
Ütle, kui oled valmis Jimi kaotama,
siis leiame teise lahenduse.
Kas sa soovid seda?
Kuulake mind! Mul on teade.
- Mul on teade.
Pettus pandi toime...
- Sul on teade? - Juba alustasin.
Kuulake.
Mina ja David Wallace suhtlesime
ja otsustasime edutada
Jimi kaasjuhatajaks.
Mille kaasjuhatajaks?
- Sinu tagumiku!
Ja sinu ja sinu tagumiku.
Kõigi Scrantoni tagumike.
Mis sinust saab, Michael?
- Minust?
Ka mind edutatakse kaasjuhatajaks.
Me mõlemad oleme kaasjuhatajad.
Jim Halpert, tere tulemast.
- Aitäh.
Niagara juga oktoobris? Raudselt!
Kas sa võiksid kutsele vastata?
Ei, lihtsam on nii öelda.
- Sa pead toidu valima
ning seal on info sinnasõidu
ja majutuse kohta.
Võtan kõige kallima,
kui just ribisid pole.
Ja ülejäänud info küsin
samal päeval. Saadan sõnumi.
Sa saadad mulle pulmapäeva
hommikul sõnumi ja küsid teed
ning sööd kõige kallimat toitu?
- Kui just ribisid pole.
Ebaviisakas.
- Nii ebaviisakas.
Issake, ma olen päev otsa
inimesi taga ajanud. Uskumatu.
Pam, mu kott oli seal.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P